# my-story
>[关于小酌与傻马](#1)  
[一、马蹄与人生](#2)
>>[1.](#21)
<h2 id='1'> 关于小酌与傻马</h2>

<p>小酌年轻的时候也有过一些实际的梦想，但是不知道从什么时候起他的想法就变了，他不再追求那些现实的的东西，反而整天想着拥有自己的一匹马，腰上别一个酒壶，走走停停，把全天下的美景看个够，把这天底下的漂亮女孩看个够。这个想法在他真正的拥有一匹马之前或许连梦想都算不上，甚至只能算做一个笑话。</p>
<p>许小酌，北京IT行业里一个默默无闻的程序员，没有女朋友，没有自己的房子、车子，每天的工作就是面对着电脑思考、发呆、发狂，为了一个BUG他可以不眠不休，他是个敬业的人，也是个不敬业的人。他每天表现的像一个工作狂，但打心底里厌恶这份当初好不容易得到的工作。和如今许多平凡的年轻人一样，靠着手头微薄的薪水生存，却又对赖以生存的工作嗤之以鼻。城市的洪流让他们变得麻木不仁，变得怀才不遇。</p>
<p>2012年6月一天早上，走在北京的街头，微风拂面，天气刚好，过往的行色匆匆的赶地铁的人和马路上疾驰的车辆告诉着小酌他的生活在今天不会有任何改变，一如既往。一如既往地做着升职的美梦，一如既往地做着一个低头族，无所畏惧的走在上班的路上。前往地铁站的路上有破败的四合院也有钢筋混凝土的大楼，头顶一片蓝天白云，脚下有冒烟的井盖。穿行的人群里有穿着正装职业女性，有留着长直秀发的微笑着的漂亮姑娘。这一切如同时间从小酌身边飞逝，而他却全然不知。低头玩手机，不闻身边事。网页里什么都有，他想要的一切都在那里，没有声音没有触感。他甚至忘记了自己的模样，我们也不必深究。</p>
<p>傻马是一匹纯种的英国设特兰矮马，来中国之前吃的是苏格兰的优质牧草，过着无忧无虑的生活，他的主人很疼它，过着比平凡的人类还要优越的生活。但这一切在他主人一次意外的交通事故之后，他的命运彻底的改变了。先是被他主人的老婆一位丰满的金发碧眼的英国贵妇转让给了英国的矮马养殖场。后来几经辗转被一家中国的马戏团购入到了中国。矮马从一个高傲的公子哥变成了人类娱乐的工具却没有丝毫的怨言。每天自得其乐，表现的很喜欢这样的生活，如此，马戏团的人们和前来看马戏的观众也都很喜欢他。矮马虽丑，获粉无数。</p>
<p>小酌与傻马的相遇本是意外却又合乎情理。他们的人生与马生从那时改变也在所难免。</p>

<h2 id='2'>一、马蹄与人生</h2>
<h3 id='21'>1.</h3>
<p> 那天，小酌如愿平安的坐上了地铁。</p>
<p> 北京的地铁很神奇，如果说社会是一个大熔炉，那么北京的地铁就是这炉腔内一团旺盛的火苗。芸芸众生相在这充满嘈杂声音、充满汗液以及或名贵或廉价化妆品气味的车厢里显露无疑。</p>
<p>小酌幸运的抢到了座位，或许这可以带给他一天的好心情。他的左边是一位穿着碎花连衣裙烫着卷发的年轻的少妇和她上小学一年级的儿子，女人把儿子抱在怀里用优雅的嗓音聊着那孩子在学校里发生的事。他的右边是一位模特，下身穿着一件超短裙，上身穿着一件袒露香肩的T恤，如果不是她从上车坐下一开始就拿出镜子尽力地为自己画着浓妆，还是很有青春活力的，那样便也不会招致周围一些人的鄙夷。小酌头顶的的人形形色色，有急于下车吸烟的瘾君子，有手持公文包西装笔挺的业务员，也有年轻漂亮的白领。每个人脸上的表情都不同，每个人的内心也不一样。但这一切也如同街上的一切，根本入不了小酌的耳目，他从上车一开始就目不转睛的盯着那充当着通信工具的东西。</p>
<p>   小酌的手机也是个熔炉，有一直没有删掉的他和他和前女友的合影，有同事发来的方案策划，甚至还有几部难搞到的资源，这一切熊熊燃烧，慢慢消耗着小酌的时间。而他现在也没有关注这些，他正在浏览着路过自己家乡的一个马戏团的宣传资料，因为过两天他的父母给他安排了一场相亲，他正一筹莫展。</p>
<p>“前方到站.....”</p>
<p> 人们拥挤的走出地铁，急匆匆的奔向各自的目的地，小酌挤在人群中，仿佛流动的大河里的一滴水。他一边走一边继续考虑相亲的事，他希望这次相亲能够成功，也算是了解了一桩心事，对于所谓的爱情，他现在已经麻木了吧。</p>
<p>    “许小酌，早啊”一个文质彬彬的男人用精神洪亮的嗓音跟小酌打着招呼，这个人是小酌的项目经理，今天罕见的坐了地铁，而且罕见的跟下属打了招呼。他年纪轻轻却事业有为而且一向很瞧不起手下的人。小酌努力的将自己的表情保持在一种似笑非笑的状态尴尬的回了一句“你也挺早，王经理。”，看起来不是很自然，但也尽可能显示出他的诚意，毕竟他的心里在这短短的几秒钟早已把他的上司骂了千遍万遍。打完招呼之后两个人便分道扬镳到公司之后没有再多说一句话。</p>
<p>“哎，你知道了吗，听说我们经理的老婆跟人跑了，走的时候还把他家的车开走了”小酌的同事张军午饭的时候把脑袋尽力的靠近小酌拉低声音问。张军是北京的土著，虽然有一套价值几百万的房子美满的家庭却还做着程序员这份工作。</p>